ترجمة وتعديل الدكتور علي طلال
jeanvaljan86@yahoo.com
أتمنى لكم مشاهدة ممتعة
... هون عليك، يا بُني
.أعلم إنّك تريد هذا أن ينتهي
.أنا هنا بقربك
... سأكون هنا
.لكن أياك أن تستسلم
هل تسمعني؟
،لطالما لا يزال بإمكانك التنفس
.فيجب عليك أن تقاوم
.تنفس .. واصل التنفس
|| العائد من الموت ||
.(هوك)
.تمهل
!سحقاً
.الأوغاد اللعناء
.فقط بسبب نواجه المتاعب
ـ هل رأيت (كولتر)؟
ـ كلا
،أنصتوا، عندما تنظفوا اللحم
.أريدكم أن تجمعوه بأحكام
تذكّروا، إننا لا نجمع 15 قطعة
من الجلد بحزمة واحدة
ـ بل أجمعوا 30 قطعة لكل حزمة
(ـ (فيتزجيرالد
ـ أجل؟
ـ كيف سنحملهم؟
بماذا تفكر؟
حسناً، أظن أينما كانوا، وأياً كانوا يطاردونه
.هناك، فإننا لسنا بحاجة إلى فرصة آخرى
.أحرص على نقلنا بأمان حتى الفجر
،لقد كنا مستعدين هذا الصباح
،وتفقدت المكان بنفسي بالفعل
.لكن تعرف إننا لسنا في أراضي آمنة
أظن ستكون فقط بضعة أيام
.محصورين هنا
كل ما يجب أن تقلق بشأنه
.هو توفير اللحم الطازج للأولاد
.أجل
أجل، هل رأيت (كولتر)؟
.لقد نلنا من أيل
.واحد كبير
ـ إنّي بحاجة لمساعدة لأحضاره
ـ أعلمني عندما تقوم بإزالة الجلد منه
ـ سأكون سعيداً بتقديم المساعدة حينها
ـ كلا، بحقكم يا رفاق، إنّي بحاجة لمساعدتكم
.إننا بحاجة لراحة مؤخراتنا قليلاً
يستغرق وقت طويل لتناول
.هذا اللحم اللعين
.لقد بدأت أشتاق لطبخ زوجتي
ـ اللعنة، بدأت أشتاق لزوجتك
!ـ أخرس
ـ النجدة
!(ـ (كولتر
ـ اللعنة
ـ هل هذا (كولتر)؟
ـ أبقوا معاً
ـ (جيم)، أذهب وأستدعي الكابتن
!يا إلهي
!ـ أخرس
!ـ ساعدوني
.أهدأوا
!اللعنة
ما كان ذلك؟
أبي؟
.لنذهب
.إنهم فوقنا
.لا يمكنني رؤيتهم
!ـ أنبطح
!ـ اللعنة
.إنهم في كل مكان
.إننا محاصرون
ـ إنهم في كل مكان
.. ـ تمهل
.أبقى هنا
!كلا، كلا، كلا
!أبقوا منخفضون
ـ لا أحد يتحرك للخارج
!ـ ثمة أحد توجه إلى التل
.لا أحد يتحرك، أبقوا حيث أنتم
.إنهم يريدون الجلد
،إذا لم نجمع حزم الجلد الآن
.سوف نخسرهم جميعهم
!توجوا إلى القارب
!إلى القارب، يا بُني
!تحرك، تحرك، تحرك
!أخرجوا من الغابة
!أتركوا الغابة
!توجهوا إلى القارب
!(هوك)
.(هوك)، (هوك)
!أجلبوا الجلد
!هيّا، أجلبوا الجلد
!أجمعوا الجلد
!هيّا
.هيّا
.تماسك، سنحصل على المساعدة
!هيّا، واصل التحرك
!(ـ (غلاس
!ـ أذهبوا إلى القارب
.. أيها الوغـ
.أنهض، توجه إلى القارب
.النجدة
.تحركوا، هيّا
.هيّا
!ـ أحترس
!ـ أقطع الحبل
.أقطع الحبل
.سنتوجه إلى مصب المياه
!اركبوا القارب
!لا ترحل، أرجوك
.ابنتي، (بواكا)، ليست هنا
.أجمعوا كل الفراء التي يمكننا حملها
سوف نبدل الفراء مع الفرنسيين
.مقابل الخيول وسنواصل البحث عنها
ـ والغبار يرجع الزهور
ـ آمين
.. عندما يكون الصباح واضحاً
.آمين
جاهز؟
.لا تتحرك
ـ من أين تعلمت هذا؟
ـ والدي كان طبيباً
!(ـ (بريدجر
ـ أيها الكابتن، لدينا زنجيين يسعون وراءنا
.ينتظرون إنهاء المهمة
ـ تماسك
ـ أجل
.أخبرني أن لديك خطة
.(غلاس)
.ميسوري) ليست جيّدة)
.لا يزال هناك مياه جارية
ـ لذا، يجب علينا النزول من هذا القارب
ـ هل تريد أن تنزل من هذا القارب؟
ماذا عسانا أن نفعل؟
نتخلص من الفراء ونجلس هناك
.مثل مجموعة من الكلاب اللعينة
الشيء الأكثر أماناً هو أن نجد
.طريقاً جديداً ونعود إلى الديار
ـ نتحضر للقيام برحلة
ـ أفضل الغرق الآن من الوقوع بقبضة هؤلاء الأغبياء
.إنهم يراقبونكم بالفعل الآن، يا بُني
.أقول أن نبقى في القارب
،نحاول أن نتوجه إلى الحصن
.. ونستفد من خطورة المياه
.غلاس) يعرف المنطقة أفضل منا جميعاً)
.مهمتك هي أن توصولهم إلى الديار آمنين
ـ نوصولهم للديار آمنين؟
ـ أجل
ـ هل يجب أن أذكّرك بإنّك خسرت 32 رجلاً؟
ـ اصبحوا 33 الآن
،)إنهم كانوا رجالي يا (فيتزجيرالد
.وأعرف جيّداً كم خسرنا
،)أفعل ما يقوله (غلاس
.هذا نهاية الأمر
.يجب علينا إطلاق القارب في الماء
،إذا تمكنوا من تعقبنا
.هالاران) سيجدونا عند نهاية النهر)
أفضل طريق هو أن نعبر الأرض
.(بإتجاه حصن (كايوا
مهلاً، الحصن؟
.سنستغرق اسبوعاً قبل أن نصل إلى هناك
ـ على الأقل يمكننا أن نبدل الفراء مقابل الخيول
ـ لا أعرف مكان حيث يمكننا فعل ذلك
.حسناً، يا كابتن
،أن ترك القارب يعتبر خطأ فادح
بالإضافة هنود الحمر ليسوا أغبياء
،إذا واصلونا التقدم
.فيكون بوسعنا عبر القمم
تتصرف كأنّك لا تعرف عن ماذا
.(تتحدث، يا (فيتزجيرالد
.لا أحد يتحدث إليك
.لا تستمع بأيّ حال
لا يمكنني التصديق إنني
سأتحمل كل هذا الهراء
كل ما يجب قله أن هناك مخيم
.في الطريق يمكننا الأختباء بداخله
.سوف نمشي
.أجل، بالطبع سنفعل ذلك
للعنة، لا يمكنني التصديق إنني
.لا أعرف عمل الكابتن
ما الذي سنفعله الآن؟
ـ نخبأ الحزم وراء الصخور ونعود لجلبهم
ـ أحرص على وضع علامة على المكان
.سنترك الثروة على هذه الصخورة
،لا يوجد مزيد من المجال هنا
.يجب أن نتحرك إلى التل
غلاس)، عليك أن تجد طريقاً)
.يقودنا بالقرب من قمة الجبل
.أجل، سيّدي
.هذا ليس صحيحاً
جميعنا نعرف أن هذه الغابة لن
.تكون هنا عندما نعود
ليس هناك طريقة لحملهم جميعم
.على طول الطريق ونعود إلى الحصن
ليس هناك طريق نمضي به، بالإضافة يفضل
.عندما نعبر المنطقة يجب أن تكون أيدينا فارغة
.يفضل عندما نكون في منطق
.إنّي أحاول أن أخبرك بأن لا نترك هذا الفراء
ـ هل تود البقاء مع الفراء أم حياتك؟
ـ حياة؟
أيّ حياة تتحدث عنها؟
.ليس لديّ أيّ حياة
الطريقة الوحيدة للعيش بالنسبة
.ليّ أن تكون مع هذا الفراء
!اللعنة
.هيّا
محال، سأذهب إلى الديار، لقد قضيت
.ستة أشهر أعمل جاهداً مثل البغل
خاطرت بحياتي والرجال يحتضرون
.من اجل ماذا؟ تقريباً فقدت كل شيء
.المهمة كانت سيئة من البداية
.جميعنا أخفقنا تماماً
وأنتم يا رفاق عليكم أن تتركوا الفراء هنا لأن من
.المفترض على سيّد (غلاس) أن يعتني بالأمور
ـ لأنه يعرف التلال جيّداً
ـ أكثر مما نعرفه نحن
حقاً؟
وماذا عن ابنه؟
لقد احضره ابنه، الذي يبدو متوحشاً
.مثل والدته، إن كنت تسألني
.كان عليه أن يترك ابنه لوحده
.إنّي فقط أقول هذا
.المتوحش هو متوحش
.(يا (غلاس
هل صحيح ما يقولونه؟ إنّك اطلقت النار
على الملازم بينما كنت بين المتوحشين؟
.(فيزجيرالد)
واحد وعشرين جندي وآخرون ماتوا
.بينما أنت وابنك الوحيدين اللذان عاشا
ـ إنها تبدو معجزة، أليس كذلك؟
ـ (فيتزجيرالد)، أخرس
هل كان ذلك أنت؟ تطلق النار
على واحد منا لإنقاذ هذا الكلب هنا؟
ـ أخرس
ـ هل تريد القتال، يا طفل؟
هل كنت تلعب مع أم الفتى؟
!(ـ (فيتزجيرالد
ـ قتلها؟
أنت، يمكنك أن تتوقف عن تنظيف
.البندقية، بينما أتحدث معك
ـ إنّي أعمل على هذا
ـ عليك فعلها عندما أنتهي من الكلام معك
ـ أنظر إليّ
!ـ هذا يكفي
.لقد نسيت مكان ابنك
،لطالما مكاني هنا
.فسأكون بجانب هذه البندقية
!(تحرك، (فيتزجيرالد
.إنه أمر، استمع إليّ
أمامنا فقد بضعة ساعات لزوال
.النور، يجب أن نخفي هذا الفراء
ـ ونتخلص من القارب، هيّا بنا
ـ أجل، يا كابتن
.لقد أخبرتك أن تكون غير مرئياً، يا بُني
.. ـ على الأقل
ـ إن كنت تود النجاة، أبقى فمك مغلقاً
... ـ على الأقل إنه سمعني
!ـ إنهم لا يسمعون صوتك
.فقط يرون لون وجهك
هل تفهم؟
ـ هل تفهم؟
ـ أجل
.عليك أن تستمع إليّ، يا بُني
.يجب عليك أن تصغي
.(بيكيت)
.(وستون)
لماذا لا تقفز؟
.يبدو إنهم غيروا رأيهم
.الأوغاد الأذكياء
.. الأذكياء
.كان يجب أن أكون على القارب
.لقد فعلت الصواب
.حان وقت التحرك
.أنهض
.سنرحل
.أنا قادم
.يستحسن أن تكون منخفضاً
،عندما يكونوا بقية الرجال جاهزين
.أرسلهم إليّ
.سأتوجه نحو الغرب
.انت ابني
.هناك اثنان فقط هنا
.بواكا) ليست هنا)
.ربما الآخرين أخذوها
.إنهم ذهبوا شمالاً
.سوف نتعقب أثرهم في الجبال
هل كان قراراً صحيحاً أن نترك القارب؟
.لا يمكننا المواصلة نحو النهر
.إننا محاصرون
إذا استمرينا سيراً نحو الشرق عبر الجبال
سوف نستغرق اسبوعاً لبلوغ الحصن
هذا إذا لم نغير أيّ شيء
أثناء الرحلة
ـ حقاً؟
ـ أجل
هل صحيح ما قاله (فيتزجيرالد)؟
هل ألتحقت إلى هنا هرباً من القانون؟
.غلاس)، يمكنك أن تبقى صامتاً)
،ابنك، لقد مضى طويلاً
هل هناك ام يمكنك أن تعيده إليها؟
.ثمة شيء هنا
!(غلاس)
.لدينا شيء هنا
.يا إلهي الرحيم
.أنتم
!أنتم
!إنه هنا في الأسفل
ـ ساعدوني
ـ أبقى عينيك مفتوحتين
.هيّا، إنّي بحاجة لمساعدة الآن
!(غلاس)
!يا إلهي
!ـ يا إلهي
ـ كابتن
!إنّي بحاجة لقطع قماش الآن
.اضغط بقطع القماس على أماكن تدفق الدماء
.حضروا المعدات
.بريدجر)، أمسك هذا)
ـ على رسلك
!ـ يا إلهي
يجب أن تمنحه الفضل للقضاء
.على هذا الدب الأشيب
كان يجب أطلاق النار، لأن
.. مكان مليء بالاشجار اللعينة
!هذا يكفي
،لا يجب أن نتركه في أراضيهم
.إنه أحد رجالنا، اللعنة
.أعملوا دائرة حولنا
.شمالاً وغرباً، بالقرب منكما
بيل)، (فرايمان)، خذا الجانب)
.الجنوبي والشرقي
.لا اريد أيّ أحد يسمع أطلاق النار
ـ أجل، سيّدي
ـ يجب أن نخيط الجروح
ـ ماذا عني؟
ـ آسف
.يجب عليك البقاء هنا
.آسف يا سيّد (غلاس)، أنا آسف للغاية
.بريدجبر)، امسك هذا، أضغط هنا)
.ثمة نزيف هنا بالأسفل أيضاً
.أيها الوغد المسكين
،أفضل شيء يمكننا فعله
.هو أن نجهز عليه بسرعة
.على الأقل لديه فرصة للنجاة
،كن واقعياً
.لقد رأيت ما فعله الدب بهِ
.سيكون في عداد الأموات خلال ساعة
جميعنا سنكون كذلك إذا توقفنا
.عن القلق حيال هذا
.سأمسكه جيّداً، وأنت أفعلها
.سأمسكه، هيّا
!أفعلها! الآن
ـ لقد أغمى عليه الآن
ـ جيّد
.سأخيط جروحه، دعني أرى
!أجل
.أريد ماء
بريدجر)، أخبر الآخرين إننا سوف)
.نخيم هنا الليلة
ـ أنا هنا بقربك
ـ أجل، سيّدي
... سأكون هنا
.توسانت)، إنه هنا)
.ظننت إنه لن ينجح
.سررت بتواجدك هنا
.إننا بحاجة لخيول وبنادق
.لقد أحضرنا لك الكثير من الفراء
.لا خيول .. فقط ما أتفقنا عليه
.خذ كل الفراء الذي تريده
.إننا بحاجة لخيول وبنادق
.وأريد امرأة بنهدين كبيرين
.تجيد الطبخ
.لا يمكننا أن نعطيك أيّ خيول
ماذا يقول؟
.لا أعرف أيّ شيء بخصوص الخيول
،أحضر شيئاً لنشربة
.أريد بعض الويسكي
.أخبره أن يتوقف عن طلب الخيول
.من الجيّد دوماً العمل معك
.الخيول
.لا خيول
.كل ما يمكننا أن نقايضه هو الأسلحة والذخائر
،أخبره إذا طلب الخيول مجدداً
.فلن يكون هناك إتفاق
من اين جلبت هذه؟
من الأمريكان؟
.إنها تحتوي على علامة بالفعل
سأكون قادراً فقط على دفع
.نصف السعر مقابلهم
.أبعده من هنا
.لقد قلت لا خيول
.سنأخذ هذه الخيول الثلاثة
.لن أقولها مجدداً
.إنها ليست جزء من الصفقة
.الآن أخبر رجالك أن يرحلوا
،لقد كان بيننا إتفاقاً
.ويجب عليك أحترامه
هل تقف هنا وتحدثني عن الأحترام؟
.أخبرتك إنه يتحدث الفرنسية
.كل هذا الفراء مسروق
.كلا
.أنتم سرقتم كل شيء منا
!كل شيء
.الأرض
.الحيوانات
ثمة رجلان أبيضان تسللا إلى
.(قريتنا وخطفا ابنتي (بواكا
إننا نتخلى عن هذا الفراء
.لأن الشرف يتطلب هذا
.سأخذ خيولك لكي أبحث عن ابنتي
.ويمكنك أن تحاول منعي
.حسناً
.العمل هو العمل
.حضروا خمسة خيول لهم
أريد من الجميع أن يستيقظ
.ويستعد عند الفجر
.أجل، سيّدي، سأتولى هذا
.(أنه لأمر صعب حمل (غلاس
.يجب علينا التقدم بقدر ما يمكننا
.سوف ننقسم إلى مجموعتين
فيتزجيرالد) و(جونز) وأنا سوف)
.نتأخذ الجانب الشرقي من النهر
.و(أندرسون) سيتولى أستكشاف المقدمة
ـ مخالب ليست للأكل
(ـ أما البقية سيعتنون بـ (غلاس
.أجل، كابتن
.إنها ليست ليّ
!ـ توقفا
ـ أبتعد من هنا
لا تدعه يسقط في الماء
.هيّا
!ـ تراجعا
!ـ هذا يكفي
!اللعنة، لا تدعوه يسقط
.لا تدعه يسقط
.أنتبهوا
ـ كيف يمكننا تحقيق هذا؟
ـ فقط تبقى القليل
.لم نعد نتحمل، أيها الكابتن
.(أرفعه، يا (بريدجر
.واصلوا التحرك
.جميعكم
ـ سأسحبه للأعلى
ـ حسناً
!الآن
.حسبكم
،عليك إنهاء هذا الهراء
.فإننا لن ننجح هكذا
.إنه يحترق
كابتن، هذا ليس منطقياً، إنّك لا
.تقدم صنيعاً بتركه يعاني هكذا
!كابتن
.كابتن، لا يوجد طريق هنا بالأعلى
.يجب علينا أن نعود
.ونبحث عن طريق آخر
.تماسك
.(هيو غلاس)
!(هيو)
.آسف
ضع قطعة قماش على عينه
.(يا سيّد (بريدجر
ـ ماذا؟
ـ سيّدي، لا يمكنني
.ضع قطعة قماش على عينه
ـ أنتظر
(ـ آسف (هيو
ـ أنتظر، كيف نعود بدونه؟
ـ سيّدي، لا يمكنني
ـ إنه الوحيّد الذي يعرف الطريق
ـ لا يمكنك المواصلة
.ضع قطعة قماش على عينه
ـ أنتظر، أنتظر
ـ سيّدي، لا يمكنني
أنتظر، لا يمكنك فعل هذا
ضع قطعة قماش على عينه
.ضع عصابة العينين
.تراجع
!(بريدجر) ... توقف، يا (هنري)
!هنري)، أرجوك)
.. ـ كابتن
!ـ أنت، أخرس
.أهدأ، يا فتى
.أهدأ
.هنري)، أرجوك)
هناك 70 دولار مكافأة من شركة
روكي) للرجلين اللذين يبقيان)
.مع (غلاس) حتى تجاوز هذا
ـ سأبقى
ـ أنا أيضاً
.مع المال أو بدونه، سأبقى
.إنّي بحاجة لشخص ثالث
.آسف يا كابتن، لديّ عائلة
.أنا لست مجنون
كابتن، ثلاثة رجال لا يمكنهم مواجهة
.هنود الحمر، فما بلك فتيان
.بالإضافة، 70 دولار لن تقنع أيّ أحد
.لتكون 100 دولار إذاً
هذا الرجل هو السبب الوحيد
.لكون إننا لا نزال على قيد الحياة
تباً يا كابتن، لقد كنا 45 رجلاً عندما
بدأنا، والآن أصبحنا 10، أو تقريباً 9
ـ إنه والدي، يمكنه أن يأخذ حصتي
ـ وحصتي أيضاً
.وحصتي أيضاً
حسناً
إذا السيّد (بريدجر) يشعر بنفس
.الطريقة، فسوف أبقى
ـ أنت؟
ـ أجل
لقد كدت أفقد حصتي من الفراء، فليس
.لديّ خيار آخر سوى البحث عن دخل آخر
بالإضافة، أن البقاء هنا ليوم أو
.يومين لن يشكل فرقاً
مئتان دولار، مبلغ جيّد لأخذهم
.معي إلى الديار
عليك الأعتناء بـ (غلاس) حتى
يحين الوقت، مفهوم؟
.اجل، لك كلمتي
يا رفاق، عليكم إنزاله في مكان
.أمن قبل حلول الظلام
(ـ (فيتزجيرالد
ـ كابتن
عليك الأعتناء بـ (غلاس) بأطول
.فترة ممكنة
عليك دفنه بشكل لائق عندما
.يحين وقت موته، إنه يستحق ذلك
.مفهوم
هل تسمع الريح، يا أبي؟
هل تتذكّر ما كنت تقوله أمي عن الريح؟
لا يمكن للريح أن تهزم الشجرة
.ذي الجذور القوية
.. إنّك لا تزال تتنفس
.إنّي أفتقدها كثيراً
.. سأكون هنا
.أنا هنا بقربك
،لطالما لا يزال بإمكانك التنفس
.فيجب عليك أن تقاوم
.تنفس .. واصل التنفس
... عندما تكون هناك عاصفة
،وإنّك تقف أمام الشجرة
،إذا نظرت إلى غصونها
.ستقسم بإنها ستسقط
،لكن غذا نظرت إلى الجذع
.فسوف تلاحظ ثباتها
.ثلاثمائة دولار مبلغ متواضع
سأذهب إلى (تكساس) وأشتري
قطعة أرض وأتبول في كل مكان
.وأرحل من هذا المكان الضائع
هل هنود الحمر فعل هذا؟
.فقط أسأل
.أجل، فعلوا ذلك
.إنهم أستولوا على المدينة
في البداية لم أشعر بأيّ شيء، فقط أسمع
صوت السكين يقشط جمجمتي، كما تعلم
،إنهم كانوا يضحكون ويصرخون ويحدثون ضجيجاً
ثم جاء الدم مع البرد الذي
،بدأ يتدفق إلى وجهي وعيني
.لقد كنت أختنق عندما أتنفس
.حينها شعرت بهذا
.شعرت بكل شيء
.أنحنى رأسي إلى الوراء
.يا إلهي
(أجل، ربما عندما تكون في (تكساس
.قد تتعرض للسرقة، لكن ليس القتل
متى كان ذلك؟
هلا يمكنك التوقف عن هذا الضجيج الآن؟
.فقط .. أتركها
إنّي محاط بفراء كثير ورجال
الذين لا يمكنهم مساعدتك
يجب علينا تسلق الجبال اللعينة
.لكي لا نتعرض إلى المطاردة
.إذا كنت مستعداً، أخذ قرباناً
.يمكنني فعل هذا لك
بماذا تتمسك يا (غلاس)؟
هل تعلم؟
سيكون من الأفضل إذا ألتقطت
.آخر أنفاسك الآن، من أجلنا جميعاً
.إنّك تحاول الصمود
،)إنّي أتوسل إليك، يا (غلاس
الهنود الحمر قريبون جداً بقدر
ما يمكنني شم رائحتهم الآن
،وأعلم إنّك بوسعك شم رائحتم
.ويجب عليك أن تفكر
.يجب أن تفكر بابنك
.لأنّك سوف تتسبب بقتله
.سوف تتسبب بقتلنا جميعاً
،يمكنني تقديم المساعدة إذا شئت
سأخلصك من المعاناة بسرعة وبسهولة جداً
.ولن يعرف أحد بإنّك أستسلمت، سافعل ذلك
جُل ما عليك فعله هو أن تطرف
.عينك إن كنت تريدني أفعل ذلك
.أنقذ ابنك وأطرف عينك
.يجب عليك أن تطرف بعينك
.أجل
!أجل
آمل من الرب أن يأخذ
.روحك من هنا بسرعة
،ربما يغفر ذنوبك كما تعلم، ربما لا
.لكن عليك أن تستسلم إلى الرب
بحق المسيح، ليرحمك الرب
!أبتعد! أبتعد
أأنت بخير؟
!جيم)، النجدة)
ـ النجدة
ـ أهدأ، إتفقنا؟ لا تكن خائفاً
ـ لا تصرخ، سوف تتسبب بقتلنا
ـ أبتعد
،سأقول كل ما فعلته
.وسوف يشنقونك
.. ـ يجب عليك أن تفهم
ـ سوف يشنقونك، (جيم) النجدة، تعال إلى هنا
.أهدأ، يا فتى
.تباً
.يجب عليك أن تضع خشب للنار
هل هناك أي تغيير في حالته؟
.لم ألاحظ
.اللعنة، إنه بارد مثل الثلج
،يا سيّد (غلاس)، أرفع رأسك
.سوف تبقيك دافئاً
.حسناً
أين (هوك)؟
أوليس معك؟
ـ كلا
ـ حقاً؟
.(إنّي أفهم، يا سيّد (غلاس
.حسناً
أظن سأذهب لأرى إن كان
.بوسعي إيجاده
.أجل، تبدو إنها فكرة جيّدة
!(هوك)
.لقد قتلت ابني
بريدج)، هناك حوالي 20 شخص)
.من هنود الحمر عند الجدول
.قادمون بهذا الإتجاه
.أحزم أغراضك ولنذهب
تباً، مهلاً، ماذا سوف نفعل؟
.سنهرب الآن
ـ وماذا عن (هوك)؟
ـ لم يعد مشكلتنا بعد الآن
ـ لا يمكننا أن نتركه هنا وحسب
ـ من المفترض إنه كشاف
.مهلاً، أود أن أخذ بعض الفراء
مهلاً، ماذا عن (غلاس)؟
،لدينا مشاكل أكثر منه
.أصبح الآن مسؤول عن نفسه
،كلا، لقد قطعنا وعداً للكابتن
يجب علينا أن نمنحه دفناً
.لائقاً عندما تحين ساعته
.سيكون بحاجة للبندقية
لا يمكنه أن يفعل أيّ شيء
.حتى لو ربطتها بيديه
ـ هيّا، أحزم أغراضك، لنذهب
ـ كلا، كلا، لا يمكننا فعل هذا
ـ ليس لدينا خيار آخر
ـ كلا، لا يمكننا، أنظر إليه
.. ـ حسناً، تريد أن تدفنه
ـ ما الذي تفعله؟
ـ هل تريد أن تأخذه؟ هيّا
ـ كلا، كلا، أنتظر
فيتز)، على رسلك)
.على رسلك معه
.لا يمكنني ... اللعنة
.تباً
.أنتظر، أنتظر
!أنتظر
.أخرس
.أنتظر
ـ (فيتز)، ما الذي تفعله؟
ـ ماذا يبدو لك؟
.دفناً لائقاً كما وعدناه
ـ كلا، ليس هكذا
ـ ولمَ لا؟
.(إنه لا يزال حياً، يا (فيتز
.إنه على قيد الحياة
.إذاً، أظلق النار عليه
.يجب عليّ الذهاب
.أنا آسف
.آسف، آسف
.كابتن، إلى هنا
.ثمة طريق هنا بالأسفل
.من المستحيل النزول إلى هنا
.كابتن يجب علينا النزول للأسفل
ـ أعبروا بحذر
ـ ربما كل شيء يذهب إلى الهاوية
ـ ماذا تقول الخريطة؟
ـ نواصل التسلق
.نتسلق، يا كابتن
،سنواصل التسلق
.حتى نصل إلى الحصن
.هيّا
ـ يجب علينا الرحيل من هنا
ـ أجل
.إننا على مقربة
.كابتن
.سيّدي، إنني أنتظر هنا
ـ مَن أتبع؟
ـ أتبع أياً كان تريده
.أنا قادم
!تعال إلى هنا
.لن أتركك، يا بُني
.أنا هنا بقربك
.أنتهى وقت النار
.. ألا يجب أن
يجب علينا أن نضع مسافة
.بيننا وبين هنود الحمر
حسناً، ربما لن تكون دزينة من
.الهنود سريعين بقدر سرعتنا
ـ عشرون
ـ ماذا؟
ظننت قلت بإنّك رأيت 20
.شخص من هنود الحمر
عمّ أنت تتحدث؟
أيقظني
لقد قلت إنّك رأيت 20 شخص
.من هنود الحمر بالقرب من الجدول
إذا كانوا 20 أو دزينة، فلا يهم، لم أتمكن
.عدهم عندما كنت بالقرب من الجدول اللعين
.(فيتزجيرالد)
ما الذي كنت تفعله عند
الجدول بمفردك؟
.لقد كان لدينا الكثير من الماء بالفعل
!أنت
،)أجبني، يا (فيتزجيرالد
.طرحت عليك سؤالاً
.. ـ لا تسألني أشياء ليست مهمة
ـ أجبني وإلا سأفجر رأسك اللعين
.لديك ذاكرة قصيرة، يا فتى
(لكنت غارقاً في مياه (ميسوري
.الآن لو لم أكن موجوداً هناك
.لن أجب على الأسئلة
.إنّك لا تعرف ما الذي تسأل عنه
هل تود أن تعرف لماذا تركنا
غلاس) يموت هناك؟)
ربما إنّك فتى صغير ولا تعرف ما
.إذا كان لا يزال حياً حتى الآن
.سأخبرك لماذا لأنّك لست رجلاً
صحيح؟ لأنّك كنت خائف جداً
.وخائف الآن، أخفض البندقية
ـ هنود الحمر
ـ ماذا عنهم؟
أخبرني بصدق الآن، هل رأيتهم؟
ـ أخفض البندقية الآن
ـ هل رأيت هنود الحمر؟
.كلا
.لم أرَ واحد
هل كذبت عليّ؟
.لقد كذبت عليّ
.كان يجب عليّ أن أخيفك، يا فتى
من الآن فصاعداً، لا مزيد من كلام حيال
هذا ولا تفكر بما حصل بالفعل، مفهوم؟
.ستكون الخسارة مضاعفة، يا بُني
،الآن إنّك بين يدي الرب
.وما يعطيه الرب، يأخذه
.تباً
.أنهض، هيّا
في المرة القادة، إن كنت تود إطلاق
النار على أحد، يفضل أن تستخدم البارود
.وعبء بندقيتك
.هيّا
.لنذهب
.(الدماء طازجة، ربما تكون (بواكا
.ثمة فتى ميت
.فتى هندي
.لنذهب
.واصلوا التحرك
ـ مَن فعل هذا؟
ـ لا أعلم
يمكن أن يكون الكابتن (ليفنورث) والرفاق
.أجل
.إنهم وضعوا بعض العلامات هنا
هؤلاء الهنود لن يموتون أبداً كما تظن
.أنظر إليهم، دوماً رائحتهم كريهة
.لدينا خيول هنا
.هيّا
.لدينا خيول
ماذا سنفعل بهذه الخنازير؟
.سنكون بحاجة إليها، يا فتى
هل يعجبك هذا، يا فتى؟
.إنّك في المكان المناسب
.أظن ذلك
.. ـ لا يمكن منع نفسي من التفكير
ـ كلا
.ليس هناك مكان لطرح الاسئلة
،الرب وضعنا في هذا الطريق
.ولم يكن لديهم خياراً
والدي كان رجلاً متديناً، هل تعرف؟
،يمكنه أن يربيها، يقتلها أو يأكلها
.كان يفعلها وهو مؤمناً بذلك وحسب
،)وذات مرة ذهب للصيد في تلال (سابا
هل تعرف تلال (سابا)؟
إنه أخذ بعض من رفاقه
.التكساسيين وذهبوا للصيد
لقد كان روتيني، أتعلم، لقد
.فعل ذلك مئات المرات من قبل
لقد كانت 3 أيام من القتل، لكن
.في سبت ما، أصبح الأمر سيئاً
بطريقةً ما في تلك الليلة كان
عليه أن يقفد صديقه
،وفوق كل هذا
قاموا هنود بسرقة خيول
،لقد كان جائعاً ويشعر بالهذيان
وزحف في الوحل بين مجموعة من
الأشجار في منتصف مكان مجهول
كان عالقاً بمحيط من القذارة
وهناك وجد الدين
: في تلك اللحظة، لقد أخبرني
."إنه وجد الرب"
.. وأتضح
.أن ذلك "الرب" كان سنجاباً
،أجل، ألتقيت به ذات مرة
.لقد وجدت الرب، كما يقولها
لقد كان يجلس ويتحدث عن
مجد والتقوى السامية
.وأطلقت النار على ذلك الوغد
.أجل، ربما تود أن تغلق عينيك، يا فتى
.أنا مصاب
ماذا حصل لك؟
.دب
.دب الأشيب
.رجالي تركوني لأموت
.لقد قتلوا ابني
.لقد فقدت عائلتي أيضاً
.سوكس) قتلوا قومي)
إنّي متوجه نحو الجنوب
.لإيجاد المزيد من الهنود
... قلبي ينزف
.لكن الأنتقام في يد الخالق
.سوف تركب معي
.جسدك متعفن
.إنّك بحاجة للعلاج
.قد تموت
!أجل
.ها هي هناك
.لقد نجحنا
.يجب أن تكون فخوراً بنفسك، يا فتى
.أجل
حسناً، إننا نفذنا الأوامر وفوتنا
.جزء من الجنازة
لا تذهب إلى هناك وتبدأ بأظهار
مشاكل تأنيب الضمير
إننا فقط أنجزنا المهمة بقليل
.من المتاعب
.الآن إننا فعلنا ما كان علينا فعله
لقد كان لدينا يوم إضافي، لذا قمنا
بالحفر أعمق قليلاً ووضعنا الصخور عليه
.لكي لا يتمكن أيّ أحد من الوصول إلى الجثة
.لقد دفن بشكل لائق
ـ سيّدي
.. ـ الحقيقة هي
،)عندما أختفى (هوك
.قلقت بشأن المتوحشين
.لذا، تحضرت للرحيل بالفور، كما تعلم
.بريدجر) هنا، طلب منيّ البقاء)
،طلب مني البقاء حتى يموت
على الاقل يتمكن من بناء
صليب أو ما شابة
،)ويضعه على قبر (غلاس
.ومنحه ما يريده
ـ هذا ما فعلناه
ـ يسرني إنّك صمدت سيّد (بريدجر)، عرفت إنّك ستفعلها
والأكثر أهمية يا كابتن، أن هذا
.الرجل هنا هو شريكي
.جيّد
هل يجب أن أفترض أن
إتفاقنا لم يطرأ عليه أيّ تغيير؟
.لحسن الحظ، إنه لم يتغير
.شكراً لك
،من أجل شجاعتك، شرفك
ـ وخدماتك
ـ أجل
،)إتفقنا أو لم نتفق يا سيّد (بريدجر
.إنّك تستحق عما فعلته
.شكراُ لك
.الفتى كان يلوم نفسه طوال الطريق
جميعنا رأى وضع (غلاس)، لم
يكن هناك شيئاً نفعله، صحيح؟
.أجل
.جميعنا رأى ذلك
لماذا لم تتحضر يا رجل؟
.التالي
.بالترتيب
... عندما تكون هناك عاصفة
.. وأنت تقف أمام الشجرة
،إذا نظرت إلى غصونها
.ستقسم بإنها ستقسط
،لكن إذا نظرت إلى الجذع
.سوف تلاحظ الثبات
.إننا متوحشون
.. هناك آثار للمخيم
أين؟
.عند مدخل غابة القمر
،ربما إنهم على بعد يومين
.إنهم يتحركون شرقاً
.أخبر الآخرين
!تحركوا بسرعة، قد تكون (بواكا) معهم
.. أحضر الفتاة
.تلك الأحصنة الخمسة لم تكن مجانية
.لا تصدر صوتاً
.أصمت
.سوف أجلب حصاناً
.سوف أقطع خصيتيك
أين (توسانت)؟
... تعال إلى هنا
ـ هل يمكنني الإنضمام معكم؟
ـ أجل
ـ حقاً؟
كابتن، كنت أتسائل متى
.سيكون موعد دفع الأجور
الفراء الذي جمعناه لا يزال هناك مغطى
.بالقذارة والثلج، لكنها ليست غلطتي
إنّي أنتظر وصول الكابتن
ليفنورث) مع جيشه)
حينها سيكون لدينا ما يكفي من الرجال
للعودة إلى هناك ونظهر بعض التحضر
لأولئك الهنود الحمر الأوغاد
.ونستعيد فراءنا
.حسناً، حسناً
والآن متى من المفترض حدوث ذلك؟
.. لا أعلم، لكن
.حتى ذلك الحين لن يتم الدفع لأحد
أستمع، إتفقنا؟
لقد أستأجرت لكي أعمل
،فخاً وليس أن أجلبهم
،وكما ترى الأمر
أنت لديك خزنة
ـ ممتلئة بالنقود
ـ إنّك وقعت على العقد
.لكي تحمي رئيسك وملكية رئيسك
،وخزنتي لم تعد ممتلئة بعد
.فينقصها 300 دولار
ينقصها؟ ينقصها؟
ماذا يعني هذا بحق الجحيم؟
،وفقاً لسجلاتي النقدية
إنّك أشتريت بعض البضائع للبعثة
.وأنتهى بك الأمر مديناً للشركة
.(سنة جديدة سعيّدة، سيّد (فيتزجيرالد
.فيتزجيرالد) قتل ابني)
.ثمة رجل أبيض عند البوابة
ما الأمر؟ مَن أنت؟
،ليس لديّ أسلحة
.لا أعرف ما الذي أفعله
ـ (دوب)، نادي على الكابتن
ـ ليس لدي أسلحة
أين رجالك؟
ـ لقد ماتوا جميعهم
ـ مَن كان؟
.لا أعلم، أريد شيئاً أكله رجاءً
.هذا يكلف سعراً
ـ ليس بحوزتي مال
ـ إذاً، لن تأكل شيئاً، قضي الأمر
ربما يمكنك أن تعيد الفراء المسروق
.الذي بدلته مع الهنود
(ـ ليس الآن، (جونز
ـ فضة
.هذه فضة
حقاً؟
هل هذا كل ما لديك؟
لقد كنا تسعة، لكن صديقي
،مات في عاصفة ثلجية
،والآخرون ماتوا بواسطة الذئاب
مهلاً، من أين حصلت على هذه؟
.المزادة
.لقد وقعت منه في الثلج
.. لقد جاء لكي
ـ مَن؟
ـ لا أعلم، لم أراه
.(يمكن أن يكون (هوك
ـ أجل، قد يكون هو
ـ مَن قد يكون غيره؟
(ـ ربما كان (وستون
ـ كم يبعد من هنا؟
ـ حوالي 13 ميلاً
.(نحو الشمال الشرقي، بالقرب من (يلوستون
.حضروا الخيول
جهزوا المؤن والأسلحة
.وأعطوا 10 دولارات لكل رجل
ـ (أندرسون)، أنت أبقى هنا
ـ أجل، سيّدي
.راقبه
.سأحضر لك شراباً
ـ هيّا بنا
ـ أفتحوا البوابة
.ليبقى الجميع يقضاً
.أعينكم إلى الأمام
.ببطء
مَن أنت؟
بيكيت)؟ هل هذا أنت؟)
وستون)؟)
.(إنه (غلاس
(ـ إنه (غلاس
(ـ (غلاس
.حسناً
.يا إلهي
يا إلهي، ماذا حصل؟
أين هو؟
.جونز) أخذه، هيّا)
.هيّا، تحركوا
(ـ (فيل
(ـ خذ (بريدجر
.(خذ (بريدجر
(ـ إنّي أسندك، يا (غلاس
ـ هيّا
.أفتحوا البوابة
ـ هل رأيت (فيتزجيرالد)؟
ـ كلا، سيّدي
.أنهض
ـ هل رأيت (فيتزجيرالد)؟
ـ كلا، سيّدي
.(فيتزجيرالد)
ـ مهلاً، مهلاً
ـ إلى أين ذهب؟
ـ مَن؟
(ـ (فيتزجيرالد
إلى أين ذهب؟
ـ إنه لم يخبرني
ـ أخبرني وإلا سأفجر رأسك
... ـ كابتن، أقسم بالله
!ـ أخبرني
!(ـ إلى (تكساس
ـ (تكساس)؟
(ـ لقد قال إنه ذاهب إلى (تكساس
أقسم بالله، قال إنه سوف
.يعيد الإنضمام إلى الجيش
،وبدأ التحدث عن شراء ملكية
،قطعة من الأرض
.لقد قال في (تكساس)، أقسم بالله
.أبقى هنا
.(فيتزجيرالد)
.اللعنة
.أفتحوا البوابة
.أفتحوها
.استدعوا الكابتن
.خذوه إلى الطبيب، الآن
.لقد قلت إنه مات
ـ لقد قلت إنه مات
ـ ظننت إنه مات، أقسم
ـ أيها الكاذب
ـ لقد جبرني على فعل ذلك
.ايها الكاذب، لقد تركتموه هناك
ـ آسف
ـ صلي
ـ ماذا؟
والدنا الذي في السماء ... لا يمكنني
!أخرس
أخرس، أصبحت الآن سجين
.بتهمة الخيانة
.ضعه في القفص
!أسجنه وإلا سأشنقك بجانبه
،لم أكن أعرف
.ظننت إنه مات
!ـ أنهض
ـ لم أكن أعرف ما الذي أفعله
.لم أتمكن من مساعدته
!أرجوك
ـ أرجوك، يا كابتن
!ـ يا إلهي
.حسناً، هيّا
.واحد، اثنان، ثلاثة
ـ كيف حاله؟
ـ سيكون بخير، لكن هناك تورم
.إنه بحاجة للراحة
.سأعود لأتفقده لاحقاً
لقد هرب، صحيح؟
.بريدجر) يقول الحقيقة)
ـ كيف ذلك؟
ـ (فيتزجيرالد) كذب عليه بإنه كان يتبع الأموار
إنه لم يكن هناك عندما حاول
.فيتزجيرالد) طعن ابني لكي يقتله)
هل هذا ما حصل؟
هو من قتل (هوك)؟
ـ إنّي بحاجة لحصان وسلاح
ـ كلا، إنّك بحاجة لراحة وشيئاً تأكله
ـ سوف أسعى ورائه
ـ كلا
ـ لن تجده بدوني
ـ إذا أنتظرنا حتى الصباح، سيسبقنا بيوم ويهرب
.كلا، لن يهرب
.إنه خائف
.إنه يعرف كم البعد الذي جئت منه
مثل ذلك الذي يشعر بالخوف
.ويركض في أعماق الغابة
،سوف أحاصره هناك
ـ لكنه فقط لا يعرف بعد
ـ كيف يمكنك أن تكون متأكداً؟
.ليس لديّ أيّ شيء لأخسره
كل ما كان لديّ هو ذلك الفتى
.الذي سلبه مني
.لا يمكنني أن أدعك تعود إلى هناك
ـ ليس مجدداً
ـ كلا
.لم أعد خائفاً من الموت بعد الآن
.لقد مت بالفعل
.سأذهب معك
ـ إنها آثار الحصان، صحيح؟
ـ أجل
من المحال أنه كان يتحرك طوال الليل
كم يسبقنا؟
ـ نصف يوم، كحد أقصى
ـ يمكن أن يكونوا هنود الحمر
.إذا لم يكن هو، سوف نفقده
إنه يريد أن يعيد الإنضمام للجيش
.لكي يجد مبرراً للقتل مجدداً
.الآثار التي هنا، تعود له
.هيّا
.لا يمكنني تذكّر وجه زوجتي
.الاسبوع الماضي كانت معي
.الآن، إنها رحلت
قلق من إنّي لن أتعرف
.عليها عندما أعود للديار
هل صحيح إنّك قتلت ضابطاً؟
إنّي فقط قتلت الرجل الذي
.كان يحاول قتل ابني
ـ الدخان؟
ـ كم هو قريباً؟
.ليس أكثر من ميل واحد من هذا الإتجاه
سأتوجه إلى الغرب وأنت إلى الشرق
ـ لنرى إن كان بوسعنا إيجاد بعض الآثار
ـ ماذا لو كانوا هنود الحمر؟
إذا كانوا هنود الحمر، يجب عليك
.أن تستدير وتعود لمقابلتي هنا
!مهلاً
ما كنت لأتوقع أن رجل في مثل منصبك
بعيداً جداً عن موقده في صباح
بارد كهذا يا كابتن، أأنت تائه؟
.(أنا هنا لكي أعيدك إلى حصن (كايوا
حيث ستنال محاكمة لإرتكابك جريمة قتل
أجل، سيّدي؟
.إنّي لست متحمساً لخطتك
.بالإضافة، لديّ خطة خاصة بيّ
.(لقد كان بيننا إتفاقاً، يا (غلاس
لقد حاولت إخبار ابنك، مفهوم؟
لقد حاولت إخباره بما حصل
.لكنه لم يستمع
.وأستمر في الصراخ
.وكاد أن يتسبب بقتل الجميع
.أنا وأنت كان بيننا إتفاقاً
.لا أعرف ماذا حصل هناك
،أدين بروحي للرب
.الرب هو يعرف ما حصل هناك
.لم يكن هناك إتفاقاً
.لقد قتلت ابني
،ربما كان عليك أن تربي رجلاً
.بدلاً من فتاة عاهرة تصرخ
!اللعنة
إنّك قطعت كل هذه المسافة
.فقط من أجل إنتقامك
هل تستمع به، يا (غلاس)؟
لأنه ليس هناك أيّ شيء
.سوف يعيد لك ابنك
الإنتقام في يدي الله
.وليس في يدي
:زورونا على صفحة الفيسبوك
https://www.facebook.com/AliTalalSubs
ترجمة وتعديل الدكتور علي طلال
jeanvaljan86@yahoo.com